Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Отличия в том что паравиртуализация работает быстрей так как частично работает напрямую с железом не взаимодействует с гипервизором (сетевые интерфейсы), вм полностью изолированы

друг от друга, вм выглядят как обычный сервер. можно выделить определенное нужное количество ядер, ОЗУ итд.

*виртуализации на основе ОС* - подразумивает под собой наличие основной ОС , поверх которой запускается контейнеры. Не используют 

гипервизор , а напрямую обращаются к ОС хоста. Контейнеры используют все доступные ресурсы хоста.

Нет совместимости с разными ОС в контейнерах, нельзя запустить контейнер на windows если основная операционная система linux.

Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера

паравиртуализация

виртуализация уровня ОС

Условия использования:

1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу

2. Различные Java-приложения

3. Windows системы для использования Бухгалтерским отделом

4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:

1.1 Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - паравиртуализация, можно контролировать ресурсы, масштабировать.

*Так же можно наверное исползовать в контейнерах (виртуализация уровня ОС), быстрая масштабируемость, быстро развернуть на любом 

другом железе:) 

2.1 Различные Java-приложения - наверное использовать все же виртуализация уровня ОС - масштабируемость, быстро развернуть.

3.1 Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - наверное подразумивалось использование 1С, паравиртуализация в этой 

ситуации так же можно контролировать ресурсы, при надобности можно добавить ресурсов.

4.1 Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера так как будет работать с оборудованием напрямую 

без каких либо посредников.

Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Да можно совместить:

Сделать паравиртуализацию на хосте , создать виртуальную машину, а уже в виртуальной машине поднять( запускать контейнеры).

 