<h1>Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией</h1>

Задача 1

Выберете подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований

2. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных 

копий

3. Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин

4. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры

5. Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

Ответы:

1.1 Можно выбрать hyper-v / vmware, так же бесптные решения на linux 

2.1 Можно воспользоваться hyper-v ( все это добро завернуть в кластер с общими жесткими дисками CSV, создание резервных копий, но можно использовать чекпоинты), так же можно использовать vmware дает все те же преимущества что и hyper-v.

*по поводу резервных копий* - все же выбирать чекпоинты для резервного копирования не особо хорошая идея. смысл в них все же другой :)

В hyper-v  можно установить встроенный бекап и делать резервное копирование.


3.1 VMware ESXi бесплатно, можно получить за подписку, на сколько я помню уже даже убрали ограничения на максимальное количество ОЗУ для виртуальной машины (но это не точно. *давно им не пользовался), Так же можно KVM, XEN.

4.1 Hyper-v Core server можно скачать с официального сайта , оно бесплатное , нужно будет только платить за лицензии гостевых систем.

5.1 KVM простота, небольшие требования.

Задача 2

Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для 

Windows.

Миграция с  VMware vSphere на Hyper-V происходит по следующим шагам.

* конвертируем жеский диск виртуальной машины VMware vSphere в формат VHDX

* Создаем на сервер Hyper-V виртульную машину с нужными параметрами, подсовываем сконвертированный диск

* запускаем виртуальную машину на сервере Hyper-V.

преимуществ Hyper-V

Бесплатный кластер, имя ОС мы уже можем создавать кластера, в VMware нужно купить VMware vSphere без него кластера не выйдет.

*Привычный интерфейс* некоторые пользователи предпочитают использовать изделия только одного поставщика, а технология виртуализации Hyper-V является более естественным переходом 

от операционной системы Windows. Модуль управления виртуализацией приложений System Center представляет пользовательские функции в виде простого многоярусного дерева, начиная с 

приложений и ОС и заканчивая модулем виртуализации. Для организаций, которые имеют большие капиталовложения в другие компоненты System Center, такие как Operations Manager, 

приложение System Center Virtual Machine Manager для Hyper-V может быть закономерным дополнением.

*Широкая аппаратная совместимость* Являясь составным компонентом системы Windows Server 2008 R2,

гипервизор Hyper-V R2 поддерживает те же самые драйверы. Несмотря на то, что VMware расширяет номенклатуру своих изделий и также добавила поддержку съемных модулей памяти, 

количество устройств, поддерживаемых системами Windows все-таки больше.



Задача 3

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для 

минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

ответ:

Проблемы и недостатки скорей всего в администрировании  гетерогенной среды виртуализации, разные системы управления, в в средах windows виртуализации используется VMM, в linux 

все же заточено под браузер или софт который идет с системой управления среды виртуализации. Минус еще в том что при выходе из строя одной из сред виртуализации, нужно будет 

потратить много времени для переноса виртуальных машин в др среду( вопрос 2 по треке "миграция"). Нужно постараться перейти к одной среде виртуализации чтобы минимизировать 

риски и проблемы. В наших реалиях гетерогенные среды кругой :), мой личный опыт на данном месте работе 400 виртуальных машин на Hyper-V (все конечно в кластере, все храниться на 

схд, схд с репликацией,) но есть и сервера с бесплатным VMware ESXi для тестирования 1с разработчиками.