Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

1. Электронные чеки в json виде

2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании

3. Генеалогические деревья

4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

1.1 объектно-орентироваванныая бд, сохраняем объект (электройнный чек). при обращении мы запрашиваем объект, база выдает всю нужную 

информацию об объект. не нужно ходить по разным таблицам как если бы мы хранили его в реляционной.

2.1 NoSQl (сетевая), объект может иметь связь с несколькими объектами.
(хранить в сетевой модели справочники по складам или использовать сетевую модель для формирования маршрутов транспорта будет не возможно. Здесь лучше всего подойдет графовая субд для распределения маршрутов, а справочники по складам хранить в реляционной субд.)

3.1 реляционная бд, создавать разные таблицы, связывать их между собой.
(генеалогическое дерево - это родители и дети, использовать реляционную модель избыточно, здесь подойдет сетевой тип, так как он позволяет у дочернего элемента указать несколько родителей.)

4.1 NoSQl (key-value), для кеша достаточно хранить связку, ключ - значение.

5.1 реляционная бд, разные таблицы, можем писать запрос по определенным параметрам (реляционная бд) будет вытаскивать нам нужные 

записи из разных таблиц (можем делать разные связи между таблицами).

(наравне с реляционной моделью, как у MySQL здесь можно использовать еще и MongoDB.)

Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по 

CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо 

привести классификацию):

 - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

по классифицикации CAP - AP

по классифицикации PACELC - PC/EC

 - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

по классифицикации CAP - CP

по классифицикации PACELC - PA/EC

 - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

по классифицикации CAP - CP

по классифицикации PACELC -EC/PC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Две разных реализации требований к СУБД.

Скорей нет , чем да. (Mongodb может выполнять ACID/BASE)


ACID - подход проектировать надежные системы, не распределенных систем в связи с большими требованиями на согласованность базы данных между собой(банковский сектор, биржи), а 

BASE подход может быть неустойчивое состояние подразумевает возможность жертвовать долговременным хранением состояния сессий (таких как промежуточные результаты выборок, 

информация о навигации, контексте), при этом концентрируясь на фиксации обновлений только критичных операций.


Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

фиксация некоторых значений с временем жизни

реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

В шаблоне «Publisher-Subscriber» отправители сообщений, называемые publishers, сами ничего не знают о получателях subscribers, соответственно не создают сообщения, которые будут 

отправлены непосредственно определенным получателям,.

То есть это означает, что publisher и subscriber не знают о существовании друг друга. Существует третий компонент, называемый посредником, посредником сообщений или шиной 

событий, о котором знает как publisher, так и subscriber, и который фильтрует все входящие сообщения и распределяет их соответствующим образом.

из прочитаного мною нашел только один минус и то он касается использования механизм Pub/Sub на определенных программах Microsoft Azure ServiceBus Topics, Microsoft Azure 

EventHub, Microsoft BizTalk Server за сервисы придется заплатить, так как они обслуживаются Microsoft.


Недостатки:

- Размер БД ограничен доступной памятью

- Шардинг (техника масштабирования) ведет к увеличению задержки

- Это NoSQL - никакого языка SQL

- LUA скриптинг в качестве альтернативы

- Это нереляционная СУБД

- Нет сегментации на пользователей или группы пользователей. Отсутствует контроль доступа, доступ по общему паролю

