## Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с [документацией по администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

```
1. 
Получить текущую операцию ID через db.currentOp()
Убить opp через db.killOp()

2.
с помощью MaxTimeMS операторы и разработчики могут указать автоматическую отмену запросов, обеспечивая лучший контроль использования ресурсов;

Поэтому с помощью MaxTimeMS можем указать, сколько времени позволим выполнять наш запрос. Например, чтобы конкретный запрос выполнялся более 200 мс.


db.collection.find({
  // my query
}).maxTimeMS(200)
```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по Redis latency troobleshooting.

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

сначала рост отношения записанных значений к истекшим
Redis блокирует операции записи
Как вы думаете, в чем может быть проблема?

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по Common Mysql errors.

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

```
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

```
Обычно указывает на проблему подключения к сети.

Так же если такая ошибка возникает во время запроса ( а мы видишь мто "select"), то можно попробовать увеличить net_read_timeout с дефолтного 30 до 60 


-------------------------------------------
Command-Line Format	| --net-read-timeout=# 
System Variable	        | net_read_timeout    
Scope	                | Global, Session     
Dynamic	                | Yes                 
SET_VAR Hint Applies    | No                  
Type	                | Integer              
Default Value           | 30                   
Minimum Value           | 1                  

```

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей Common PostgreSQL errors из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

postmaster invoked oom-killer

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

```
Проиходит то что не хватает памяти и OOM killer послает сигнал на "убийство" процесса Posgresql.

Если это виртуальная машина? добавил памяти, может быть подправил конфиг системы жестко прописал определенное количество памяти которое может взять для себя Posgresql.

P/S в MS sql если мне не изменяет память, можно ограничить потребление памяти.

```
