# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

`Выгоды:`
* Высокая отказоустойчивость: при падении одного из сервисов, все остальные остаются в строю. Таким образом, неполадки в отдельных сервисах не помешают всему рабочему процессу.
* Гибкость: можно попробовать внедрить новую технологию малой кровью. Это будет значительно быстрее и, при неудаче, откатить изменения просто. Меняя локально один из сервисов, мы не рискуем всей системой и время, требующееся для изменений, меньше.
* Простота: чем меньше кода (а каждый отдельный сервис представляет собой цельную систему, поэтому не нужно разбираться в огромном количестве деталей, не касающихся данной конкретной функции), тем проще программистам разобраться, что и как работает. К тому же, на это уйдет меньше времени.
* Лёгкость выведения написанного кода в работу. Небольшое количество кода обеспечивает быстрый деплой.
* Масштабируемость. Самые необходимые и нужные сервисы можно дополнить и расширить, когда появится такая необходимость. Вся система при этом остается прежней.

`Проблемы при переходе на микросервисы:`

* Сообщение между самими сервисами сложное. Так как каждый функциональный элемент изолирован, требуется особая тщательность при построении между ними грамотной коммуникации, ведь им в любом случае придётся обмениваться запросами и ответами друг с другом. Понятно, что с увеличением количества сервисов сложность в построении их сообщения будет расти.
* Рост числа сервисов также влечет за собой и рост числа баз данных, с которыми эти сервисы соотносятся, так как, в отличие от монолитной архитектуры, микросервисы используют не одну общую базу данных.
* Сложность тестирования выражается в том, что сначала нужно отдельно разбираться с каждым сервисом, а потом тестировать корректное взаимодействие его с другими микросервисами.
* Микросервисы хуже подходят для использования внутри отдельных организаций, для них они могут оказаться неоправданно сложными в применении, в то время как для массовых интернет-сервисов они подходят отлично.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---