# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* база данных должна быть отказоустойчивой (не менее трех копий, master-slave) и потребляет около 4 ГБ ОЗУ в работе;
* кэш должен быть аналогично отказоустойчивый, более трех копий, потребление: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро;
* фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику: не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр;
* бекенду требуется больше: порядка 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию.

Требования: опишите, сколько нод в кластере и сколько ресурсов (ядра, ОЗУ, диск) нужно для запуска приложения. Расчет вести из необходимости запуска 5 копий фронтенда и 10 копий бекенда, база и кеш.

Общее количество ресурсов на приложения: 

| Название | Количество нод | RAM требуемое на 1 ноду| CPU на ноду| Общее CPU|  Общее количество RAM|
|----------|----------------------:|--------------------:|------------------:|------------------:|------------------:|
| Кэш|3|4ГБ|1|3|12ГБ|
| Фронтенд|5|50МБ|1|5|250МБ|
| Бекенд|10|600МБ|1|10|6ГБ|
| База данных|3|4ГБ|1|3|12ГБ|
|Итог|21|||21|30,4ГБ|


Я попросил у админов сделать мне 7 виртуальных машин под "проект"
3 ноды для main (control plane node) со след требованиями 
Требования к кластеру след:

виртуальные машины для main (control plane node)

| Название |RAM| CPU(vcpu)|HDD(ГБ)|
|----------|----------------------:|--------------------:|--------------------:|
| master-01|2|2|50|
| master-02|2|2|50|
| master-03|2|2|50|

работа только main (control plane node) и ничего более.

4 ноды для работы worker нод:

Минимальные требования к worker node:

виртуальные машины для main (control plane node)

| Название |RAM| CPU(vcpu)|HDD(ГБ)|
|----------|----------------------:|--------------------:|--------------------:|
| worker-01|32|22|200|
| worker-02|32|22|200|
| worker-03|32|22|200|
| worker-04|32|22|200|

p/s так же заложил минимальные требования к worker ноде 

- CPU — от 1 ядра
- ОЗУ — от 1 ГБ
- Диск — от 100 ГБ

Жесткий диск расчитал +- 100гб к минимальные требования к worker ноде (под базу)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---