### Домашнее задание к занятию "10.06. Инцидент-менеджмент"

## Задание 1

Инцидент-менеджмент | Инцидент-менеджмент
------------- | -------------
Краткое описание инцидента  | В 22:52 21 октября 2018 были затронуты некоторые службы GitHub в связи с проблемой на сетевых разделах и последущего сбоя на БД. В результатае                                      возникла несогласованность информации на сервисах (данных). Произошла деградация сервиса в тесении 24 часов и 11 минут.
Предшествующие события      | Потеря соединения на 1000Гб оптическом канали связи между ХАБОМ US West Coast и Основным ЦОддом US East Coast data center.
Причина инцидента           | Потеря соединения на 1000Гб оптическом канали связи между ХАБом US West Coast и Основным ЦОДом US East Coast data center. Что привело к рассогласованности                          кластеров MySQL.
Воздействие                 | Несогласованность предоставляемой информации (отображение не актуальной информации). Невозможность работы событий WebHook и недоступность работы страниц GitHub
Обнаружение                 | Обнаружено инженерами обрабтывающими алерты монторинга
Реакция                     | Деградаия сервиса в теении 24 часов и 11 минут
Восстановление              | Восстановление полной производительности было выполнено за счет восстановления данных из бэкаповх и повторных репликаций всех имеющихся данных с                                   хостов с актуальными данными для восстановления 100% целостности данных во всех кластерах хранения данных
Таймлайн                    | 2018.10.21 22:52 UTC - потеря консенсуса между сереврами в дата хабах в результате описанного инцидента. После восстановления была попытка                                         2018.10.21 22:54 UTC - Мониторинг генерировал Алерты, инженера поддержки обрабатывали реагировали на алерты, в 23:02 обнаружили несоответсвие статуса                               Кластера ожиаемому. Выявлено отсутсвие серверов из US East Coast
