### Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http.Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

```
В рамках black-box monitoring стоит проверять доступность нашего сервиса "снаружи" по коду ответа http и срок действия сертификата. Данные проверки достаточно легковесны, но при этом могут дать критически важную информацию о доступности сервиса.

white-box monitoring, то я бы предложил настроить базовый мониторинг основных ресурсов платформы и несколько расширенный мониторинг активно потребляемых ресурсов (ЦП, диск, сеть):

* ЦП
  - текущий процент загруженности
  - средние значения загрузки за 1, 5, 10 минут
  - CPU iowait time
* память
  - процент свободной + доступной памяти на хостах
* сеть
  - процент утилизации на интерфейсах по величине траффика в единицах информации и количестве пакетов в единицу времени
  - количество ошибок, коллизий и "дропов" при передаче пакетов
* дисковая подсистема
  - процент свободного места
  - процент свободных inode
  - задержки чтения и записи
  - iops чтения и записи
  - скорости чтения и записи
```

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания.
Что вы можете ему предложить?

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов.
Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests.
Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
